# 术语表

## A

**API**

API（Application Programming Interface，应用程序编程接口）是一些预先定义的函数，定义应用程序间的交互，包括基本信息、前后端的请求路径和参数等，由此实现两个应用程序间的相互对话。



**API 网关**

API 网关（API Gateway）为开发者提供 API 托管服务，覆盖 API 的各个生命周期阶段，包括设计、开发、测试、发布、运维、下线等，帮助用户快速构建、管理和部署以 API 为核心的系统架构，以满足不同场景需求。



**APM**

APM（Application Performance Management，应用性能管理）对企业的应用系统进行实时监测，提供专业的应用性能分析能力，可以帮助运维人员快速定位问题并解决难题，有助于提高企业应用的稳定性和竞争力。



## C

**CI**

CI（Continuous Integration，持续集成）将各个开发人员的工作集合在一个代码仓库中，新提交的代码在最终合并到主干前，需要经过编译和自动化测试流程进行验证，以尽早发现问题，保障代码质量。



**CD**

CD（Continuous Deployment，持续部署）指软件通过测试后自动部署到生产环境中，不需要人为决定何时及如何投入生产环境。



## D

**DevOps**

DevOps（Development + Operations）是一种软件开发实践，可促进开发、技术运营和质量保障部门之间的协作，从而实现更快、更可靠的软件交付。



## I

**IaC**

IaC（Infrastructure as Code，基础设施即代码）是通过代码（而非手动流程）来管理和配置基础架构的方法，将基础设施、工具和服务以及对基础设施的管理本身作为一个软件系统，以结构化的方式来管理对系统的变更。



**IDC**

IDC（Internet Data Center，互联网数据中心）是为了满足互联网业务以及信息服务需求而构建的应用基础设施，可以通过与互联网的连接，凭借丰富的计算、网络及应用资源，向客户提供如主机托管、网络带宽租用、企业网站建设等各类安全可靠的增值服务。



## P

**PaaS**

PaaS（Platform as a Service，平台即服务）是一种云端运算服务，提供运算平台与解决方案服务。使用者只需要关注自己的应用程序和服务，而无需关注底层。



**Pod**

Pod 是 Kubernetes 中可创建和管理的最小单位。一个 Pod 可以包含一个或多个容器（Container），这些容器共享名称空间和本地网络。



## Q

**QPS**

QPS（Queries Per Second，每秒查询率）是一台服务器每秒能够响应的查询次数，是对一个特定的查询服务器在规定时间内所处理流量多少的衡量标准。



## R

**RPC**

RPC（Remote Procedure Call，远程过程调用）是一个计算机通信协议，允许程序调用另一个地址空间（通常是共享网络的另一台机器上）的过程或函数，无需额外编程。



## S

**SaaS**

SaaS（Software as a service，软件即服务）是一种软件交付模式，由云提供商开发和维护云应用软件，提供自动软件更新，并通过互联网以即用即付费的方式将软件提供给客户。



**Service Mesh**

Service Mesh（服务网格）是处理服务间通信的基础设施层，用于在云原生应用复杂的服务拓扑中实现可靠的请求传递。在实际应用中，服务网格通常由一组轻量级的网络代理组成，并与应用一起部署。



**SLB**

SLB（Server Load Balancer，服务器负载均衡）是一项流量分配控制服务，根据某种转发策略，将用户访问的流量均匀的分配到后端多台服务器上，从而实现分散负载的效果，增强应用的可用性。

